Repository: siriusdely/frogatto
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: "Still under construction, wear your hard hat!"
zh_cn: “工事，须戴安全帽“

source: It says, "This leads to the west tower, and to the main throne room complex."
zh_cn: 上面写着：”通向西塔、王座室“

source: Gee, guess who we'll find there?
zh_cn: 哼，在那里谁找到谁呢？

source: It says, "This leads to the cellar and storerooms."
zh_cn: 上面写着：“通向地窖及储藏间”

source: "No Admittance without authorization."
zh_cn: “无授权人严禁”

source: It says, "Warning: Transport to this chamber is one-way."
zh_cn: 上面写着：“注意：本室为单向通行“

source: Sir, there's something we need to bring to your attention.
zh_cn: 长官， 有一件事需要你的注意。

source: Can it wait? I was just winding down.
zh_cn: 不能等吗？ 我正准备休息呢。

source: I've had a pretty rough day.
zh_cn: 今天麻烦够多了。

source: No, I don't believe it can.
zh_cn: 不行，我认为需要您立即处理。

source: Cameras have picked up an intruder, which we believe has somehow entered from the cave outlet.
zh_cn: 摄像头拍到了一个侵入者， 我们认为是从洞窟进来的。

source: So? I mean, what the hell? Just do the usual protocol...
zh_cn: 那又怎么了？区区小事， 按平常的手续处理……

source: No.. sir, you don't understand. We think it's HIM.
zh_cn: 不是……头，你不明白。 我们认为是<em>他</em>。

source: Him...?
zh_cn: 他……？

source: As in "Frogatto". It matches the profile you gave us.
zh_cn: 我是说“阿土”。 跟你描述的一模一样。

source: ... Mother of god.
zh_cn: ……天啊。

source: How is that even possible? How did he get here?
zh_cn: 这怎么可能？ 他怎么进来的？

source: Beats me. More to the point, though, what should we do?
zh_cn: 我也不知道。 重要的是，我们该怎么办？

source: Should we try to negotiate with him?
zh_cn: 也许应该跟他交涉？

source: Are you kidding me? With him? Good god no...just kill it!
zh_cn: 你说什么傻话？跟<em>他</em>交涉？ 别想了……赶快消灭它！

source: Use any means necessary!
zh_cn: 用任何必要的手段！

source: That thing's not gonna negotiate. It's clearly out for BLOOD.
zh_cn: 那家伙才不会交涉。 它明显是想要我们的命。

source: I mean, holy hell, if it came this far... ON FOOT? That's just nuts.
zh_cn: 你想想，它一直走到这里…… 步行！真是可怕。

source: There's only one thing that can drive a man like that: Revenge.
zh_cn: 只有一个东西能给人 这样的动力：复仇。

source: Uh... I never said he walked... Listen, aren't we jumping to conclusions here?
zh_cn: 呃……我可没说他步行…… 我们是不是有点过早下结论？

source: No, trust me on this, I've seen this guy firsthand.
zh_cn: 相信我， 我跟着家伙打过交道。

source: Shoot first or you might not get a second chance.
zh_cn: 见了他就开火， 否则你就没有机会了。

source: That's an order.
zh_cn: 这是命令。

source: Fine.
zh_cn: 好。

source: Basement Junction
zh_cn: 地窖连接点

source: Ugh. ...
zh_cn: 呃。 …

source: Remember, if I'm wrong about this, I won't live to regret it.
zh_cn: 记着，如果我的想法错了， 就没有后悔的机会了。

source: We can do this.
zh_cn: 我们能过这一关。

source: Blithe audacity might kill us, but at least someone will laugh about it later.
zh_cn: 即使因为盲目大胆丧命， 也至少能留下让人笑的故事。

source: Right?
zh_cn: 是不是？

source: Milgram's Throne Room Entrance
zh_cn: 米格拉姆的王座室入口

source: No! You can't be...
zh_cn: 不！你难道是……

source: Hi, I'm Frogatto.
zh_cn: 嗨，我是阿土。

source: Oh crap, oh crap! Boss! He's here!
zh_cn: 该死！老大！他在这儿！

source: Who's here?
zh_cn: 谁来了？

source: Frogatto! He's RIGHT HERE!
zh_cn: 阿土！ 他就在这里！

source: The intruder? How did he get in here?
zh_cn: 入侵者？怎么来到这里的？

source: We... We tried to stop him, but he's...
zh_cn: 我们……我们没拦住他…… 但他……

source: Why do I have to deal with everything myself?!
zh_cn: 什么事都要我动手？！

source: Get out of the way!
zh_cn: 闪开！

source: Ugh! You do put up quite a fight!
zh_cn: 啊！ 你倒确实很能打嘛！

source: Will you hear me out now?
zh_cn: 现在你能听我问话么？

source: Yes.
zh_cn: 可以。

source: What was it you wanted?
zh_cn: 你到底想要什么？

source: I wanted to ask you about that incident in town.
zh_cn: 我想要问你村镇的事件。

source: Remarkable. I really thought you'd come here to attack me.
zh_cn: 很好。 我还以为你来袭击我。

source: Well, if you really are here for an audience, perhaps I could be obliged. Shall we?
zh_cn: 假如你真的是个观众，或许我该向你致 意。

source: Talk it over? Like gentlemen?
zh_cn: 谈谈？像绅士一样？

source: Yes, like gentlemen. Over tea.
zh_cn: 是啊，像绅士一样。 一边喝茶一边谈。

source: Wait a minute, it's you, isn't it?
zh_cn: 等一下，你就是阿土？

source: Yup, I'm Frogatto!
zh_cn: 对头，我就是阿土！

source: Uhh.. I was expecting something a bit more ... robust.
zh_cn: 吖... 我还以为是什么更...难缠的东西。

source: So you're the one who's been causing all this trouble, eh?
zh_cn: 你就是到处制造麻烦的家伙了，呵？

source: I am?
zh_cn: 是我么？

source: Yes, I've been getting some rather unpleasant reports about property damage.
zh_cn: 是，我收到了一些负面的报告，关于财物损 毁。

source: Is there any chance I... can discuss something with you?
zh_cn: 如果有机会，我能...和你谈谈吗？

source: Sure...
zh_cn: 一定...

source: ...but the subject's going to be: "What happens to trespassers."
zh_cn: ... 但是主题变为: "入侵者遇到什么。"

source: Fight!
zh_cn: 开战！

source: Milgram's Throne Room
zh_cn: 米格拉姆的王座之间

source: It says, "Careful! This area is extremely unfinished."
zh_cn: 上面写着：“注意！本区域高度未完成。“

source: "Completely unsafe for pedestrian traffic! Workers only!"
zh_cn: “步行危险！职工专用！“

source: Moonlit Ramparts
zh_cn: 月光壁垒

source: North Courtyard
zh_cn: 北庭院

source: Pinecone Park
zh_cn: 松果公园

source: These crazy bombers are everywhere!
zh_cn: 到处都是疯狂的炸弹客！

source: Plagued Mine
zh_cn: 瘟疫矿井

source: Platform Peril
zh_cn: 平台冒险

source: Rock-a-Fort
zh_cn: 摇滚要塞

source: Woah! A flying plant!
zh_cn: 喔哈！飞在天上的植物！

source: ^How interesting.
zh_cn: 真有趣。

source: Bleh. A locked door.
zh_cn: 啊，门锁住了。

source: There must be a way around it.
zh_cn: 一定有个办法进去的。

source: Rocky Roots
zh_cn: 岩石树根

source: Hello there.
zh_cn: 哈罗～

source: ^Hi, I'm Frogatto.
zh_cn: 嗨，我是阿土。

source: A pleasure to meet you. I am Mortimer.
zh_cn: 很高兴见到你。 我是摩塔莫。

source: ^That's nice.
zh_cn: 不错。

source: Uhm, I hope you don't mind my asking, but what on earth <em>are</em> you, anyway?
zh_cn: 咳咳，但愿你别介意我的问题， 不过你到底是何方神圣啊？

source: Ostensibly, I am a mole.
zh_cn: 很明显，我是只鼹鼠。

source: ... Okay.
zh_cn: …… 好吧。

source: Perhaps more importantly, I am a bit of an astronomer and biologist, by trade.
zh_cn: 也许更要紧的是，我算是个 职业的天文学家兼生物学家。

source: That is why I live all the way up here. You can see quite a bit from this height.
zh_cn: 这就是我住得这么高的原因啦。 在这么高的地方你能看到很多东西。

source: ...and I guess you have these ants in cages to study them?
zh_cn: ……我猜你把这些蚂蚁关在 笼子里是为了搞研究？

source: That's right. Unfortunately, my collection lacks the rarer golden ant.
zh_cn: 对了。是没运气收藏到罕见的金色蚂蚁。

source: Oh, what a shame.
zh_cn: 哦，真是可惜。

source: You know, you look rather well-traveled. If you could bring me a golden ant and stick it in one of my cages, I'd reward you <em>handsomely.</em>
zh_cn: 你知道不，你看着像个云游四方的人。 如果你能给我搞到只金蚂蚁放笼子里， 我会<em>好好地</em>答谢你的。

source: Handsomely you say? I'm on it!
zh_cn: 你说“好好的”？ 我这就去！

source: Oh! You got the golden ant for me. It's beautiful, <em>beautiful!</em>
zh_cn: 哦！你替我抓来了金蚂蚁！ 它真是太美了！<em>太美了！</em>

source: Mmmmmhmmmm. Now you were talking about a <em>reward?</em>
zh_cn: 唔。貌似你说过有啥<em>答谢</em>的？

source: Yes, yes, a reward! I think I have just the thing.
zh_cn: 啊，是，你的奖励！ 我有个正好的东西。

source: Some time ago, I bartered my way into the possession of an Energy Talisman.
zh_cn: 前一段时间， 我交换得到了一个能量宝物。

source: A most interesting artifact, but I think I've exhausted what I can learn from it.
zh_cn: 这是一个很有意思的东西， 但是我认为我在它上能做的 研究已经做完了。

source: It's not useful to me, anymore, and I think it could be very useful to you.
zh_cn: 它对我已经没有用了， 可是我觉得对你应该有帮助。

source: If I am correct, I believe it would react with your anatomy by allowing you to externally manifest energy.
zh_cn: 如果我的猜想正确， 他会和你的身体反应， 让你能发射能量。

source: That is, taking your inner physical energy, and allowing you to directly channel it outside your body.
zh_cn: 也就是说，把你体内的能量 直接发射出来。

source: You'll have to try it to see exactly what happens, but I'm sure something will.
zh_cn: 具体会有什么效果， 你得实际用它才会知道， 但是我确定会有作用。

source: Good luck, and I hope it serves you well!
zh_cn: 祝你好运， 希望它能帮你的忙！

source: Oh <em>my!</em> If that's a golden ant in your stomach, then quick, spit it out into the cage!
zh_cn: 如果那是一只金蚂蚁在你胃里， 快点吐到笼子里去！

source: I don't suppose you've had any luck with getting a golden ant yet?
zh_cn: 我猜你还没能搞到金蚂蚁是吧？

source: I'm working on it. Those things pack a pretty mean bite, you know.
zh_cn: 我在努力。 那些家伙长着厉害的嘴巴，你也知道。

source: I do hope you are enjoying exploring the island. There are <em>so</em> many wonderful creatures on it.
zh_cn: 祝你旅游愉快。 岛上有很多奇妙的生物。

source: ... most of which seem inclined to kill me.
zh_cn: ... 大多都想要来欺负你。

source: I say! Who's there?
zh_cn: 我说！是谁？！

source: Secluded Hut
zh_cn: 隐居小屋

source: This is the end of the demo, which you probably can infer from the impassible barrier right ahead.
zh_cn: 也许你已经根据前方的障碍推测出， 这里就是试玩版的结尾。

source: You're free to keep exploring the first chapter, but you can't go any further forward.
zh_cn: 你可以任意浏览第一章， 但是不能继续前进。

source: Well... hey, what the hell? I wanted to see what happens...
zh_cn: 可是…怎么能这样？ 我想知道故事怎么发展…

source: I have rather a vested interest in this, you know.
zh_cn: 这可跟我的利益大有关系，你知道吗。

source: Naturally; but so does the crew that made this. Gotta pay the piper, or he won't play.
zh_cn: 当然，但是游戏制作人员的利益也有关。 没有免费的午餐。

source: I guess. It's so annoying to pay for stuff, though.
zh_cn: 也许如此，但是付钱还是麻烦。

source: Sure, but that's just business. That's what pays for making games like this.
zh_cn: 当然了，但是这就是生意。 否则制作这样的游戏也没有报酬。

source: Check out our website, at frogatto.com, if you do want to buy a copy.
zh_cn: 如果你想购买，请查看我们的网站 frogatto.com。

source: Uh, sure, I'll keep that in mind.
zh_cn: 哦，好吧，我会考虑。

source: Of course. At any rate, enjoy yourself, and if you do choose to buy - thank you.
zh_cn: 请尽情游玩。如果你选择购买游戏， 非常感谢。

source: Because that's pretty awesome if you do.
zh_cn: 因为那样就太棒了。

source: Are you quite alright?
zh_cn: 你还好吗？

source: Yeah. Who WAS that guy?!
zh_cn: 恩。 刚才那家伙是谁？

source: One of Milgram's henchmen, no doubt.
zh_cn: 是米格拉姆的一个小弟，毫无疑问。

source: They may have seen me talking to you, I can't be sure.
zh_cn: 他们也许看到我在和你说话了， 我不确定。

source: Wait, what? Milgram?
zh_cn: 等等，你说啥？米格拉姆？

source: What's <em>he</em> doing on this side of the island?
zh_cn: <em>他</em>在小岛的这边搞什么？

source: You still haven't heard, then.
zh_cn: 这么说来，你还没听说啊。

source: Milgram's men showed up early this morning, in town. They've taken the whole place hostage!
zh_cn: 米格拉姆的人今晨在村镇现身了， 它们把所有人都羁押了！

source: Unfortunately, I don't know the details. I just flew out of there as soon as I could, looking for <em>anyone</em> who could help.
zh_cn: 不过我不清楚细节。 我只是尽力飞出来，找人帮忙。

source: That certainly... changes my plans for the day.
zh_cn: 这确实…… 打乱了我今天的计划。

source: Wow, uhm... I'd sure like to help, but ... I just don't see what I could do.
zh_cn: 哇，嗯... 我确实想帮助，但是... 我不明白自己能做什么。

source: I don't think I can promise anything, but if the opportunity presents itself, who knows?
zh_cn: 我可不能做什么保证， 不过机会可能会出现吧， 谁知道呢？

source: Yes, it's unreasonable to expect someone to just charge in there.
zh_cn: 是啊，期望有什么救星驾到， 本就是不靠谱的。

source: I'm at a loss for a plan, myself.
zh_cn: 我也想不出什么计划呀。

source: Nevertheless, I'd better be going. Hopefully, we'll fix that bridge soon. Impressive how fast they can do that, with modular construction and all.
zh_cn: 不管怎么说，我最好还是走先。 如果顺利的话，桥很快就能修好了。 这速度真让人印象深刻， 什么模块化建造之类的。

source: In the meantime, you might benefit from visiting the fellow who lives here.
zh_cn: 在这期间，去拜访一下这边的居民 对你也许有帮助。

source: Bit of a recluse, but he's quite sharp. He lives on top of this rock column.
zh_cn: 他算半个隐士，不过倒是很尖刻。 他住在这石崖的上面。

source: And I get up there... how?
zh_cn: 那我得上去……怎么上？

source: Simple, just take to the air!
zh_cn: 简单得很，飞过去就是了！

source: You ... <em>do</em> realize I can't fly?
zh_cn: 你……知道我不会飞么？

source: Splash, Hop
zh_cn: 飞溅与蹦跳

source: Starlit Cave
zh_cn: 星光洞穴

source: Stonepipe Meadow
zh_cn: 石管洼地

source: Suboptimal Design
zh_cn: 次优设计

source: Sound • Foley Artist
zh_cn: 音效制作者

source: Webmaster
zh_cn: 网站管理员

source: Programmer • Sound and iOS Code
zh_cn: 程序员 • 音频和iOS代码

source: Minor Object Scripter and Level Designer
zh_cn: 助理对象脚本师/关卡设计师

source: Documentation Lead
zh_cn: 文档管理员

source: Object Scripter • Props and Achievements
zh_cn: 对象脚本人员 • 特性和成就

source: Engine Improvements
zh_cn: 引擎改进

source: Lead Programmer
zh_cn: 主程序员

source: Scripting Language Designer
zh_cn: 脚本语言设计师

source: Object Scripter
zh_cn: 对象脚本师

source: Minor Level Designer
zh_cn: 助理关卡设计师

source: Artist • Props
zh_cn: 艺术家•道具

source: Artist • Characters, Monsters, and Props
zh_cn: 艺术家•角色，怪物，道具

source: Artist • House interiors and exteriors
zh_cn: 艺术家•建筑室内和室外

source: Level Designer • forest, cave, and dungeon levels
zh_cn: 关卡设计人员 • 森林、洞穴和地下关卡

source: Programmer • Engine Development and Improvement
zh_cn: 编程员 • 引擎开发及改善

source: User Interface Code
zh_cn: 用户界面代码

source: Windows Packager
zh_cn: Windows 打包者

source: Android Port
zh_cn: Android 移植

source: Translation Coordinator
zh_cn: 翻译协调员

source: Bug Fixer
zh_cn: Bug 修复人员

source: Translation Code
zh_cn: 代码翻译

source: Key Remapping Code
zh_cn: 键盘重新映射编程

source: Maemo Port
zh_cn: Maemo移植

source: Our Players
zh_cn: 我们的玩家

source: Bug Reports/Fixes
zh_cn: Bug报告/修正

source: Technical Advice
zh_cn: 技术指导

source: Level Design and Object Scripting
zh_cn: 关卡设计和对象脚本编写

source: Devil's Advocacy
zh_cn: 魔鬼代言人

source: Programmer, Lead Content Wrangler and Lead Object Scripter
zh_cn: 程序员，首席内容争论者及首席物件脚本 编写者

source: Artist • Characters, Monsters, Props, Terrain
zh_cn: 艺术家•角色，怪物，道具，地形

source: Writer • Wrote Main Story and Most Dialogue
zh_cn: 故事 • 写下主要故事和大多对话

source: Level Designer • seaside, town, and forest
zh_cn: 关卡设计者 • 沿海、村镇、森林

source: Musician
zh_cn: 音乐制作者

source: Sound Effect Designer
zh_cn: 声效设计师

source: SPECIAL THANKS:
zh_cn: 鸣谢：

source: So let me get this straight...
zh_cn: 就让我直说了吧……

source: What you're saying, is that the elder borrowed all this money from you,
zh_cn: 你的意思是，这些钱是老前辈 问你借的，

source: and it was meant to be used on civil projects for the town?
zh_cn: 本来是要用来在镇上搞建设的？

source: Exactly!
zh_cn: 正是如此！

source: In fact, I came to him with the idea. It was meant to be philanthropy.
zh_cn: 实际上是我带着这点子去找他的。 这本该算是慈善事业的。

source: I thought a 'mayor' would be responsible, but instead he's spending it all <em>on himself!</em>
zh_cn: 我本以为一个“镇长”会很有责任感， 但他却把钱都花在<em>自己</em>身上了！

source: And now he's refusing to repay you?
zh_cn: 现在他还拒绝还你钱？

source: That's right!
zh_cn: 不错！

source: Ouch.
zh_cn: 哦。

source: You know, I really think there are some <em>big</em> misunderstandings that need to get cleared up.
zh_cn: 你知道，我觉得这里有一个 <em>重大</em>的误解需要澄清。

source: Almost all of which are his fault.
zh_cn: 都是他的错。

source: This might not be obvious from talking to him, but that elder guy is really just ... <em>crazy.</em>
zh_cn: 跟他谈话可能不明显， 但是那个长老实在是...<em>疯了</em>。

source: He's just plain nuts. He's got a lot of bizarre delusions about things...
zh_cn: 他只是个蠢蛋。 莫名其妙地做疯狂的事...

source: ...and mostly we just humor him, because he's pretty harmless.
zh_cn: ...多数时候我们和他玩笑， 因为无妨大雅。

source: We've trumped him up with a pointless job as the gatekeeper on the east side of town.
zh_cn: 我们给他一个无聊的工作： 在村镇东面看门。

source: Which plays to his ego, and keeps him out of trouble.
zh_cn: 自我满足的他如此也摆脱了麻烦。

source: Sounds like a perfect place for him!
zh_cn: 听起来像他绝佳的职位！

source: Yes, he's our official 'greeter'.
zh_cn: 不过，他确实是正式的接待员。

source: But I guess he really could cause some issues if other people, like yourself, aren't aware of his background.
zh_cn: 他也可能给其他人造成麻烦，比如你： 因为你们都不知道他的背景。

source: Intriguing. That'd certainly explain a few things.
zh_cn: 可以想象。 这样也说的通。

source: For starters, uh ... he's <em>NOT</em> our mayor.
zh_cn: 首先，...他 从来<em>不是</em> 我们的镇长。

source: Now, as for who <em>is</em> our mayor... well...
zh_cn: 要说到谁<em>是</em>村长… 呃…

source: Let's just say the political situation in Crevice Village is a little confusing.
zh_cn: 这样说吧，裂口村的 政治情况比较混乱。

source: I wouldn't call it anarchy, but we're a little weak when it comes to "social institutions".
zh_cn: 也不算是无政府状态， 但是我们在”社会机构“ 这方面有一点缺乏。

source: Which as you can guess, has good sides, but also has bad sides.
zh_cn: 你也能猜到， 这有利也有弊。

source: I'll presume this contributes to the poor infrastructure?
zh_cn: 我猜这也是设施贫乏 的一个原因？

source: Yup!
zh_cn: 没错！

source: It's very, very hard to get people to work on anything big or long-term.
zh_cn: 找人来做任何一件大型或 长期的工程非常，非常难。

source: We can raise a house, but we couldn't build a highway.
zh_cn: 我们盖一座房子还行， 但是修高速公路就别想。

source: Nevertheless this sounds <em>idyllically</em> free of bureaucracy.
zh_cn: 不过，这种没有官僚的生活 听起来很诗情画意。

source: Hah, right ... unless you count "dumb arguments with stubborn people".
zh_cn: 哈…除非你包括 ”与固执的人愚蠢的争吵“。

source: Anyways, we do manage to get by, but it really is a mess.
zh_cn: 不管怎么说， 我们日子还过得去， 就是有点麻烦。

source: So I don't know what the elder talked you into, but it's almost guaranteed to be lunacy.
zh_cn: 我不知道那个家伙对你说了什么，不过肯定 是废话。

source: Yes. No <em>wonder</em> we were confused!
zh_cn: 是啊。 <em>难怪</em>我们这么混乱！

source: Ah, there we are...
zh_cn: 啊，我们到了……

source: Fetch some for our guest, would you, kindly?
zh_cn: 能不能麻烦你， 为我们的客人取一些来？

source: So where was I?
zh_cn: 我在哪儿？

source: What did the elder actually tell you?
zh_cn: 老头告诉你什么？

source: Uhm... so, I'm not even sure what that project was supposed to be, at this point.
zh_cn: 啊... 这样，我不明白这个计划的用处。

source: Might've been something about a bridge, Fergus was heading that one up.
zh_cn: 或许有桥，弗格斯正要竖起一个。

source: He's one of my kitties. Heads up one of our engineering divisions.
zh_cn: 他是我的猫之一。 从我们的一个工程师分部出来。

source: I honestly have no involvement in stuff like this; I delegate all of it out.
zh_cn: 我衷心不愿牵扯此事；我让别人全权负责 这个。

source: Which sometimes doesn't work out as expected?
zh_cn: 有时候就是不照着预想的发生呢？

source: Yeah. I don't know a lot about Crevice Village, but if you'll forgive me, I had the impression it was a bit of a backwater, so I thought we'd do something to help out.
zh_cn: 是。我不知道关于裂口村的事情，如果你们原谅我，我的印象 改变，我想可以帮上些。

source: We thought we'd actually hire you guys as labor, to do whatever you could.
zh_cn: 我们觉得我们想要雇佣你们做劳力，做你们 能干的。

source: It's always better that way; gets money flowing around, makes the new owners proud of what they built, feels less like charity, et cetera.
zh_cn: 那样更好；到处挣些钱也能让新住户乐意自己的成果； 又不像是施舍。

source: But, apparently we just got conned.
zh_cn: 但是，显然我们无法了解。

source: And once they figured that out, some of our security guys were a little overzealous about recovering assets.
zh_cn: 一旦他们发觉，我们的保卫人员乐于回收财 物。

source: Uh... That's a pretty spectacular euphemism, there...
zh_cn: 啊... 那是个要留心的双关词...

source: Yes, okay ... they were just thugs, plain and simple.
zh_cn: 好吧... 他们只是强盗，简单明了。

source: I didn't authorize that operation, but I <em>will</em> take responsibility for it!
zh_cn: 我没有批准这个行动， 不过我<em>会</em>承担责任！

source: Those cats are turning into bullies. Sooner or later, they're going to cause me some <em>serious</em> problems!
zh_cn: 那些猫变成了流氓集团。 迟早要给我带来<em>大</em>麻烦！

source: I haven't given you a chance to apologize, but no need. Thank you for embarrassing them.
zh_cn: 我并没给你机会道歉，不过算了，谢谢你赶 走他们。

source: I hope they've learned a lesson from this.
zh_cn: 希望他们脑袋记事。

source: Regarding THIS incident, I will need to have a talk with them about common sense.
zh_cn: 因为这个缘故。我需要和他们说说基本道 理。

source: Any fool could guess that the money had long since been spent.
zh_cn: 笨蛋也会猜到这些钱早就花上了。

source: Thank you Jeeves, that will do nicely.
zh_cn: 谢谢你吉福斯，这个很不错。

source: Anyhow, I'm quite unsure where to go from here.
zh_cn: 如何，我完全不知道从这里去往哪儿。

source: I'd like to do something to make amends with the town...
zh_cn: 我想要做些事情，振兴村镇...

source: ... what the kitties did there was decidedly impolite.
zh_cn: ... 那些猫没点儿礼貌。

source: Then again, I'm almost tempted to cut my losses and leave you guys well enough alone.
zh_cn: 又一次，差点分隔开

source: Would you have any suggestions?
zh_cn: 有建议吗？

source: One or two.
zh_cn: 算有吧。

source: Probably the craziest and most helpful is... I actually think <em>he still has</em> that money.
zh_cn: 或许最疯狂也最有利的是... 我认为他还<em>存着</em>那笔钱。

source: I know it sounds completely nuts, but I honestly think that when he was given it...
zh_cn: 听起来很傻不是， 其实他得到的时候...

source: ...he didn't have a clue what to do with it, so he just ... hid it.
zh_cn: ... 他没有主意如何去做、做什么 所以他...简单而直接地藏起来了。

source: We've all known him for years, and he's a hoarder, and a miser.
zh_cn: 我们都认识多年了，他是个吝啬包。

source: We've never seen him suddenly having more money to spend; so it's crazy, but it fits.
zh_cn: 我们从没见他突然有如此多钱花出去；他疯 了还有可能。

source: I ... didn't see that coming.
zh_cn: 我... 没看到什么进来。

source: When he was getting shaken down by that kitty, we turned our back on him for a second.
zh_cn: 当他被那猫晃下来时，我们背对过去一会 儿。

source: It turned out he'd hidden in some sort of secret passage.
zh_cn: 结果他躲在某个秘密通道。

source: He may have used some of the money to build it, but his house has some sort of safe room.
zh_cn: 也许他用了钱建了这个，但他房子也有些安 全的房间。

source: It's just a guess, but I honestly think he might have hidden the rest right inside it.
zh_cn: 猜想：他可能把其他的藏在里面。

source: Incredible.
zh_cn: 不可思议。

source: Knowing that, you could probably just walk in and take it.
zh_cn: 知道吧，你应该走进去带出来。

source: We may. In fact I believe we will!
zh_cn: 我们马上去。 相信能搜出来！

source: If I may be so bold, I think it's safe to say on behalf of the town...
zh_cn: 假如我也这么有魄力，就能当上镇里的模范 了...

source: ...the rest of us would still appreciate some sort of public-works project.
zh_cn: ...其他人肯定很兴奋这种团体协作项目。

source: You probably should hear what others are interested in, but I for one really wish there was a road of any kind between here and there.
zh_cn: 你可能知道其他人的兴趣，不过我的建议肯定最棒： 造一条相互连通的道路。

source: I'm dreading the trip back.
zh_cn: 我害怕回程了。

source: Really? Where's your ship parked?
zh_cn: 真的，你的船停在哪里？

source: I ... didn't ... use a vehicle. I walked.
zh_cn: 我...没...用什么工具。 走着来的。

source: ... I'm amazed that's even <em>possible.</em>
zh_cn: ... 不敢相信。

source: I like you, little frog! You're quite bold.
zh_cn: 我喜欢你，小青蛙！ 有气魄。

source: Well, I can certainly at least guarantee transportation for you!
zh_cn: 我能你的保证传送成功！

source: And I'd be happy to consider some kind of project. You yourself could be my paid liaison.
zh_cn: 我挺高兴这样的计划，我可以付钱给你当我 们的通信人。

source: We should keep in touch - hopefully, through you, I can meet some of the more 'level-headed' members of your town.
zh_cn: 常联系 - 希望， 通过你，我也知道了镇上也有公正的成员。

source: So ... all's well that ends well?
zh_cn: 那么 ... 一切都完结了？

source: Yes, I do think everyone will have an equitable outcome to this whole mess.
zh_cn: 嗯，我想风波之后每个人都想要同样的结 果。

source: Except the elder.
zh_cn: 除了那老家伙。

source: The End
zh_cn: 剧终

source: Staging Forest
zh_cn: 平台森林

source: The North Tower
zh_cn: 北塔

source: Each machine has a different arcade-style challenge.
zh_cn: 每台机器中都有一个不同的街机风格的挑战关卡。

source: Show us what you can do!
zh_cn: 展示你的技巧吧！

source: EXIT
zh_cn: 退出

source: Select a level:
zh_cn: 选择一个关卡：

source: (cancel)
zh_cn: （取消）

source: CLIMB
zh_cn: 攀爬

source: RUN
zh_cn: 奔跑

source: Coin Race
zh_cn: 硬币采集赛

source: COIN RACE
zh_cn: 硬币采集赛

source: SELECT DIFFICULTY LEVEL:
zh_cn: 选择难度：

source: File 1:
zh_cn: 第1存档：

source: File 2:
zh_cn: 第2存档：

source: File 3:
zh_cn: 第3存档：

source: Play!
zh_cn: 开始！

source: Select Save Slot:
zh_cn: 选择存档槽：

source: Select Difficulty:
zh_cn: 选择难度：

source: empty
zh_cn: 空的

source: Casual
zh_cn: 放松

source: Challenging
zh_cn: 挑战

source: LOAD GAME
zh_cn: 读取游戏

source: NEW GAME
zh_cn: 新游戏

source: Press ${LEFT_KEY} or ${RIGHT_KEY} to walk.
zh_cn: 按${LEFT_KEY}或者${RIGHT_KEY}左右走动。

source: Tap ← or → to walk.
zh_cn: 点击 ← 或 → 走动

source: Quickly press ${LEFT_KEY} or ${RIGHT_KEY} twice to run.
zh_cn: 连按两下${LEFT_KEY}或者${RIGHT_KEY}可以奔跑。

source: Quickly tap ← or → twice to run.
zh_cn: 快速点击 ← 或 → 两下可跑动

source: Press ${DOWN_KEY} to crouch.
zh_cn: 按${DOWN_KEY}趴下。

source: Walk in front of a door or person,
zh_cn: 到门或者角色面前，

source: Press ${UP_KEY} to talk, and use things like doors.
zh_cn: 按${UP_KEY}说话和使用物品，例如门。

source: and tap ☆ to interact with them.
zh_cn: 点击 ☆ 交互

source: Press ${JUMP_KEY} to jump.
zh_cn: 按${JUMP_KEY}跳跃。

source: Tap ○ to jump.
zh_cn: 点击 ○ 跳起

source: Press ${TONGUE_KEY} to use a character's attacks.
zh_cn: 按${TONGUE_KEY}进行角色特有的攻击。

source: Tap □ to use a character's attacks.
zh_cn: 点击 □ 发动攻击

source: ARCADE
zh_cn: 街机模式

source: If that gets in the batter, I swear...
zh_cn: 如果它们进了面糊，我可…

source: Hey Nene, what's cooking?
zh_cn: 嘿奈奈，你在做什么？
